Đó là một niềm hân hoan lớn lao khi từ khắp nơi trên thế giới
mọi người đã tụ họp để thờ phụng Shiva.
Thật ra chúng ta nên nói rằng hôm nay chúng ta sẽ thờ phụng Sadashiva.
Như các con biết sự khác biệt giữa Sadashiva và Shri Shiva.
Sadashiva là Thượng đế Toàn năng
và Ngài là Đấng chứng kiến vở kịch của Đức Mẹ Thuỷ Tổ.
Sự kết hợp giữa Sadashiva và Đức Mẹ Thuỷ Tổ Adi Shakti
cũng giống như mặt trăng và ánh trăng hoặc mặt trời và ánh sáng mặt trời.
Chúng ta không thể hiểu được mối quan hệ như vậy ở con người, trong hôn nhân của con người
hay trong các mối quan hệ của con người.
Vì vậy bất cứ điều gì Adi Shakti đang sáng tạo,
mà là mong muốn của Sadashiva, đều được Ngài chứng kiến.
Và khi Ngài đang quan sát sự sáng tạo này
Ngài chứng kiến toàn bộ điều đó trong từng chi tiết.
Ngài chứng kiến toàn thể vũ trụ
và Ngài cũng chứng kiến Đất Mẹ này,
toàn bộ sự sáng tạo được Adi Shakti thực hiện.
Năng lực của Ngài là sự chứng kiến
và năng lực của Adi Shakti
là năng lực tình yêu lan tỏa khắp nơi này.
Vì vậy Thượng đế Toàn năng, người Cha, người Cha Thuỷ Tổ, chúng ta có thể nói như vậy,
biểu lộ mong muốn của Ngài, Iccha Shakti của Ngài như Đức Mẹ Thuỷ Tổ
và Bà biểu lộ năng lực của Bà thành tình yêu.
Vì thế mối quan hệ giữa hai Đấng là vô cùng
thấu hiểu, rất sâu sắc,
và bất cứ điều gì Bà đang sáng tạo,
nếu Bà thấy, nếu Ngài thấy có vấn đề nào đó
hoặc có những người, đặc biệt là con người
đang cố cản trở công việc của Bà, hay ngay cả các thần linh
không phải là các Vị Thần mà đang cố biểu lộ bản ngã của họ,
thì Ngài chính là Đấng mang đến sự hủy diệt của họ.
Vì vậy Ngài là Đấng chịu trách nhiệm về sức mạnh hủy diệt.
Ngài được phản chiếu trong trái tim của con người,
giữa mọi tạo vật, Ngài rung nhịp.
Nhưng nhịp rung đó, sự rung động đó, là năng lượng của Đức Mẹ Thuỷ Tổ.
Và Ngài có thể hủy diệt bất cứ điều gì đi ngược lại kế hoạch của Adi Shakti.
Adi Shakti là tình yêu, Bà tha thứ và Bà yêu thương.
Bà yêu sự sáng tạo của Bà. Bà muốn sự sáng tạo được hưng thịnh,
được đi lên tới cùng một mức độ mà vì đó nó đã được tạo ra.
Bà muốn con người đi tới mức độ đó, nơi
họ bước vào Vương quốc của Thượng đế, Vương quốc của Sadashiva
nơi có phúc lạc, có sự tha thứ, có niềm vui sướng.
Tất cả điều này chỉ có thể xảy ra nếu các con có sự tìm kiếm,
rằng các con cũng có một mong muốn bẩm sinh được ở đó.
Mong muốn này bên trong chúng ta được phản chiếu như sự phản chiếu của Đức Mẹ Thuỷ Tổ.
Giờ đây mong muốn này hiện hữu và những ham muốn thế tục khác cũng hiện hữu
chúng ngăn cản sự tiến triển của các con.
Trong Sahaja Yoga chúng ta chưa bao giờ cố gắng
để vượt qua những ham muốn bằng cách đi tu sanyasa hoặc bỏ nhà ra đi
hoặc bằng đủ mọi cách đã được gợi ý.
Điều đầu tiên được thực hiện là các con nhận được ánh sáng của spirit của mình.
Spirit là sự phản chiếu của Sadashiva.
Trong ánh sáng đó, Ngài cho thấy, Ngài chỉ đang chỉ ra con đường.
spirit giống như một ngọn đèn đang cháy và đang soi đường.
Trên con đường đó chính các con trở nên khôn ngoan đến mức
rằng các con bước đi trong ánh sáng của sự khôn ngoan, rằng các con bước đi trong ánh sáng của sự chính trực.
Bởi vì bất cứ điều gì mang tính phá hủy đều được nhìn thấy qua ánh sáng của spirit của các con.
Các con bắt đầu từ bỏ tất cả những gì mang tính phá hủy.
Không ai phải bảo các con rằng hãy từ bỏ cái này, hãy từ bỏ cái kia.
Chính các con tự nhận ra rằng điều này là sai và chúng ta nên từ bỏ.
Đây là, Ta phải nói, sự thấu hiểu riêng của Ta về con người
bởi vì đây là những ngày mà con người đang ở trong ảo tưởng hoàn toàn.
Họ luôn ở trong xung đột, vật lộn ngay cả để tồn tại.
Trong những hoàn cảnh này, mọi thứ hẳn đã thất bại
nếu các con bắt đầu bằng việc đi tu sanyasa rồi sau đó lên dãy Himalaya và tất cả những điều như thế.
Nếu các con phải làm điều này cho quần chúng, thì phải làm điều gì đó thật căn bản
và may mắn thay Ta đã có thể tìm ra một cách nhờ đó
các con có thể có được sự nảy mầm của mình, sự Khai ngộ của mình.
Giờ đây một số người đã nhận được Sự Khai ngộ phải hiểu một số điều nhất định
bởi vì như các con biết, có rất nhiều người đã nhận được Sự Khai ngộ.
Ta không biết là bao nhiêu, Ta không đếm.
Nhưng điều còn thiếu ở họ là sự phó thác.
Thật ngại khi phải nói ra nhưng đó là sự thật.
Đây là điều kiện duy nhất của Sahaja Yoga hiện đại: các con thật sự phải phó thác.
Nếu các con bắt đầu dùng bộ não của mình, nếu các con bắt đầu dùng những phương pháp khác
để hiểu Sahaja Yoga, các con không thể. Các con phải phó thác
và cũng như Islam chẳng là gì ngoài sự phó thác, Islam có nghĩa là sự phó thác.
Và nếu không có sự phó thác đó
thì không thể nào thiết lập bất kỳ ai trong Vương quốc của Thượng đế.
Phó thác không có nghĩa là các con phải từ bỏ gia đình mình, từ bỏ con cái mình,
hoặc từ bỏ nhà cửa, mái ấm và tài sản của mình.
Phó thác là thế này: trước hết hãy từ bỏ bản ngã của các con
và rồi từ bỏ những định kiến của các con.
Ví dụ, hôm nọ Ta gặp một quý ông và ông ấy đang đau khổ rất nhiều.
Vì vậy Ta hỏi ông ấy: "Đạo sư của ông là ai?", thế là ông ấy nói cho Ta tên của một vị Đạo sư.
Ta nói: "Ông ta chẳng làm điều tốt nào cho ông, ông có từ bỏ ông ta không?"
Ông ấy nói: "Ngày mai." Ta nói: "Tại sao không phải hôm nay?"
Ông ấy nói: "Hôm nay, nhưng tôi phải vứt bỏ tất cả đồ đạc của ông ta.
Vậy sáng mai tôi sẽ làm." Ta nói: "Được rồi, cứ làm đi."
"Thưa Mẹ, con nên vứt bỏ cái gì?" Ta nói,
"Vậy thì tất cả những thứ mà con đã dùng để thờ ông ta, hãy vứt đi, vứt đi."
Rồi ông ấy đi khắp cả ngôi nhà, tìm ra bất cứ thứ gì ở đó đã được dùng
để thờ phụng ông ta, gom tất cả lại, ném xuống biển.
Và rồi ông ấy nói với biển rằng, “Tôi xin lỗi,
tôi đã chịu khổ rất nhiều vì người đàn ông này, giờ xin biển đừng chịu khổ nữa.”
Vậy nên nếu các con không có loại trí tuệ rất sắc bén này
thì các con không thể từ bỏ được. Người ta cứ bám chặt vào đó.
Ta biết rất nhiều người thấy rất khó để loại bỏ những định kiến của họ.
Điều đó còn khó hơn cả bản ngã.
Những định kiến trần tục và những khuôn mẫu định kiến mà các con có.
Định kiến đầu tiên của chúng ta là giả sử các con được sinh ra
ở Ấn Độ hay Anh hay bất cứ nơi nào.
Sau Sahaja Yoga, Ta đã thấy hầu hết mọi người bỗng bắt đầu
nhìn ra điều gì sai ở đồng bào mình, điều gì sai ở đất nước mình,
điều gì sai ở tôn giáo của mình, điều gì sai ở những cuốn sách họ đã đọc.
Ngay lập tức họ bắt đầu thấy rõ điều đó, rằng đây là sai lầm, điều này là sai.
Họ đều chế giễu chúng. Ta đã thấy mọi người trên khắp thế giới.
Không ai nói rằng ‘Không, không, không, không, vì chúng tôi là người Anh, chúng tôi là nhất,
chúng tôi là người Nga nên chúng tôi là nhất, hay chúng tôi là người Ấn Độ nên chúng tôi là nhất’.
Ngay lập tức họ nhận ra điều gì sai ở họ
và vì sao những người này không nhận được Sự Khai ngộ.
Mặt khác, họ cảm thấy một lòng từ bi sâu sắc đến mức
rằng ‘Thưa Mẹ, quá nhiều người vẫn chưa có được Sự Khai ngộ của họ.
Tại sao chúng con không nên cố gắng ban Sự Khai ngộ cho họ?’
Đây là tác động kép của ánh sáng này.
Trước hết các con biết rằng có ánh sáng và rằng các con đã trở thành ánh sáng.
Vì thế bất cứ nơi nào sự chú ý của các con hướng đến, các con bắt đầu nhìn thấy thực tại
và rồi các con hiểu rằng đây chính là sự định kiến
của đất nước chúng ta, của xã hội chúng ta.
Và rồi họ ghê tởm tất cả những gì sai trái, họ không bao giờ đồng nhất mình với nó.
Nhưng điều đầu tiên như Ta đã nói, là sự phó thác.
Trong sự phó thác, thật ra các con phát triển một trạng thái mà Ta muốn nói rằng
các con trở thành một sanyasi, từ bên trong.
Điều đó có nghĩa là không gì có thể chi phối các con; một sanyasi là người
ở trên tất cả mọi thứ khác. Không gì có thể bám vào người đó.
Người đó chỉ nhìn mọi sự và biết nó là gì.
Người đó có thể không nói ra, người đó biết mọi thứ và không làm bất cứ điều gì sai trái.
Người đó không dính chấp đến mức chỉ trong sự không dính chấp ấy người đó mới có thể thấy điều gì sai ở con người.
Người đó bắt đầu nhìn thấy người trong gia đình mình, bắt đầu nhìn thấy những môi trường xung quanh khác,
ở khắp mọi nơi người đó bắt đầu thấy điều gì là sai.
Và người đó không đồng nhất mình với họ, thật là rất đáng ngạc nhiên.
Ta đã thấy điều đó, ý Ta là, Ta đã đến Thổ Nhĩ Kỳ.
Ở Thổ Nhĩ Kỳ Ta gặp một quý ông đang điều hành một khách sạn lớn của Thụy Sĩ
và chính ông ấy đến với Ta và nói, "Thưa Mẹ, xin ban cho con Sự Khai ngộ."
Ta đã ngạc nhiên vì Ta đã không thấy ở Thụy Sĩ một người có tính cách lo âu như thế
lại xin được Khai ngộ, thật rất đáng ngạc nhiên
rằng ở Thổ Nhĩ Kỳ ông ấy lại xin được Khai ngộ. Và Ta đã ban cho ông ấy Sự Khai ngộ
và ngay lập tức ông ấy nói, “Con sẽ không quay lại Thụy Sĩ nữa.”
Cứ tưởng tượng xem! Các con thấy đó, điều này thật quá rõ ràng
rằng ánh sáng này chắc chắn ban cho các con trí huệ và sự cân bằng to lớn.
Giả sử các con đang đi bộ mà các con không thấy đường, các con có thể bị ngã.
Nhưng nếu cũng có một chút ánh sáng thì các con vẫn có thể nhìn thấy.
Và đây là điều Sahaja Yoga đã làm, là ban cho các con một chút ánh sáng.
Chính chút ánh sáng đó đã đủ để các con từ bỏ biết bao nhiêu thứ.
Bây giờ mặt kia của nó là phần bản ngã.
Bản ngã là thứ rất vi tế nơi con người.
Ta không biết họ tích tụ nó như thế nào, nhưng họ vẫn làm vậy và một số người trong họ có
một bản ngã ngây ngô đến mức chỉ với một chuyện rất nhỏ là nó vọt lên.
Và họ trở nên rất tức giận vì những chuyện nhỏ nhặt hoặc nếu họ tìm được ai đó
mà họ có thể khống chế, thì họ cũng có thể khống chế người đó.
Bây giờ khi các con bắt đầu nhìn thấy bản ngã này, các con sẽ bắt đầu cười chính mình
và nghĩ rằng, mình có vấn đề gì vậy.
Bản ngã không giống như định kiến vốn đến từ bên ngoài
mà bản ngã là thứ đến từ bên trong. Nó có thể đến từ bất cứ điều gì.
Con người có bản ngã về đủ mọi thứ vô nghĩa.
Một ngày nọ Ta gặp một phụ nữ và bà ấy rất kiêu hãnh, thậm chí còn không mỉm cười.
Ta nói, “Người phụ nữ này bị sao vậy, bà ấy là thế nào?”
Thế là họ nói với Ta, “Bà ấy biết làm búp bê nên bà ấy rất tự hào.”
Ta nói, “Ê, làm búp bê mà cũng tự hào đến thế!”
“Vâng, Mẹ biết đấy, bà ấy có thể làm búp bê, nên bà ấy rất tự hào.”
Ta nói, “Có gì đâu, ai mà chẳng làm được búp bê, có gì ghê gớm chứ?”
“Không, nhưng bà ấy nghĩ bà ấy rất vĩ đại vì bà ấy làm búp bê.”
Thế là một người trở nên ngày càng ngu ngốc. Đó là dấu hiệu đầu tiên của một người đầy bản ngã.
Ông ta ngu ngốc đến mức khi các con nói chuyện với ông ta, các con chỉ có thể sững sờ
rằng chẳng phải trả gì mà các con lại có được một gã hề ngay trước mặt
đang phô bày mọi trò đùa, những trò lố bịch hề hước của hắn.
Thật là điều rất đáng ngạc nhiên, ý Ta là, các con gặp bất kỳ người đầy bản ngã nào
và các con chỉ cần nhìn hắn: “Tôi đã làm cái này, tôi là, tôi, tôi, tôi...”
Rồi các con bắt đầu nhìn người đó, có chuyện gì vậy, hắn thậm chí còn không xấu hổ khi nói ra
những điều không nên nói. Rồi điều đó còn đi xa đến cả cuộc sống tội lỗi mà họ đang sống.
Họ sống một cuộc đời rất tội lỗi, họ mê phụ nữ, họ uống rượu và thế này thế nọ.
Rồi họ cũng bắt đầu khoe khoang về điều đó: “Hôm đó tôi đã uống nhiều đến thế;
Tôi có năm người phụ nữ vây quanh.” Họ cũng bắt đầu khoe khoang cả chuyện đó.
Cho nên, đối với một người đầy bản ngã thì không có cái gì gọi là xấu hổ.
Hắn sẽ cứ tiếp tục kể về những điều vô nghĩa của mình
và mọi người sẽ nói, ‘Lạy Thượng đế, chúng ta đang nói chuyện với ai vậy?’
Và rồi, bất cứ điều gì họ làm, họ cũng biện minh cho nó.
Ta đã hỏi một người, "Ông đã bị một cơn nhồi máu cơ tim nặng như thế.
Tại sao bây giờ ông còn uống rượu, hãy bỏ rượu đi."
Ông ấy nói, "Nhưng ngay cả người này, Kirloskar” - chúng ta có một người ở Poona
người mà bây giờ, Ta nghĩ, 95 tuổi – “ông ấy uống rượu”. Thế nên Ta nói, "Ông không phải là Kirloskar,
và ngay cả nếu ông ấy uống rượu, thì ích gì, ông ấy được gì từ việc đó?"
"Không, không, các con thấy đấy ông ấy rất giỏi, bởi vì, các con thấy đấy, ông ấy uống rượu và ông ấy rất thành công."
"Ông ấy thành công mà không, hay là nhờ uống rượu?"
Nhưng đến cả lý luận thông thường cũng không có, lý luận thông thường.
Và nói chung nếu các con nhìn xem, ngay cả nếu các con nhìn vào những nước nghiện rượu nhất,
Ta chưa bao giờ thấy một bức tượng của một người chết vì uống rượu, chưa bao giờ.
Ta chưa thấy ở bất kỳ nước nào người ta ca ngợi một người
bởi vì ông ta có mười phụ nữ hay ông ta chết vì uống rượu. Cho đến nay!
Ta không biết con người có thể đi xa đến đâu trong bản ngã của mình.
Bây giờ bản ngã này đang lan rộng rất nhiều trong thời hiện đại
khi họ bắt đầu nói, "Tôi thích cái này, tôi không thích cái kia".
“Cái gì, cái gì mà các con không thích?” "Tôi không thích kiểu sari này,
tôi không thích kiểu quần áo này, tôi không thích cái này."
Nhưng các con là ai, các con đâu có tự nhìn mình, người khác sẽ nhìn.
Vậy thì có khác biệt gì dù các con có thích nó hay không?
Nhưng điều đó rất phổ biến ở người trẻ, nói như vậy rằng "Tôi thích."
Và đây là dấu hiệu của sự hủy diệt hoàn toàn.
Bởi vì bản ngã không chỉ, mà là, làm cho các con ngu ngốc,
các con thấy ngày nay cách người ta ăn mặc
và chúng ta thấy họ rất ngu ngốc bởi vì "Tôi thích nó, thì sao?”
Bất cứ cái gì họ thích, các con biết đấy, nếu họ muốn đi bằng đầu của mình
"Tôi thích thế, có gì sai nào?”
Mọi kiểu ngu xuẩn đều có thể được giải thích qua bản ngã.
Vì vậy những ai có được Sự Khai ngộ bằng cách này hay cách khác, cảm ơn Thượng đế, sẽ thấy điều đó:
Đây là bản ngã của mình đang nói.
Rồi họ bắt đầu cười chính mình, chế giễu chính mình:
Đây là bản ngã của mình. Nhưng cũng trong Sahaja Yoga có những người,
Ta nói, "Tại sao các con không đi và tổ chức?" "Thưa Mẹ, bởi vì bản ngã của con sẽ nổi lên."
Ta nói, "Cái gì thế này?” “Bản ngã của con sẽ nổi lên nên con không muốn tổ chức."
Làm sao bản ngã của các con có thể nổi lên được? Nếu các con thấy bản ngã của mình, giả sử các con thấy,
có cái gì đó đang cháy, các con thấy nó ở đó. Làm sao các con có thể mang cái sự cháy đó vào mình được?
Nhưng đây là một kiểu rất tinh vi của việc né tránh công việc của Sahaja Yoga
để nói rằng "Không, con sẽ rơi vào bản ngã."
Ta nói, "Được thôi các con cứ rơi vào bản ngã đi, Ta sẽ lo việc đó, cứ rơi vào đi, xem chuyện gì xảy ra."
Vì vậy có đủ mọi thứ khiến một người trở nên hoàn toàn đần độn và ngu ngốc.
Ý Ta là, Ta không biết hôm nay Ta có thể kể cho các con bao nhiêu điều.
Nhưng Ta cũng đã thấy trong hôn nhân điều này rất phổ biến.
Họ sẽ nói rằng, ‘Mẹ, lúc đó con đã cưới cô gái này
nhưng bây giờ con không nghĩ là con đáng lẽ nên kết hôn.’
Ôi, ôi, cái gì vậy, lúc đó chuyện gì đã xảy ra với các con, tại sao các con đã không kết hôn vào lúc đó?
Ta phải nói với các con những điều này vì Ta đã phải đối diện
với đủ mọi loại vấn đề của cái bản ngã ngu ngốc, ngớ ngẩn này.
Người ta phải thấy nó thật rõ ràng,
cái bản ngã này đang vận hành trong Ta như thế nào và nó đang ghìm Ta xuống ra sao.
Vì vậy khi chúng ta nói về sự tiến triển, chúng ta nói về một đời sống cao hơn.
Chúng ta phải trở thành sanyasi như hoa sen vươn lên từ ao
và không giọt nước nào có thể đọng trên chúng.
Ngay cả lá sen cũng vậy, không giọt nước nào có thể đọng trên đó. Chúng ta phải trở nên như thế.
Chúng ta không phải mặc y phục của người sanyasi, không có gì như thế cả.
Nhưng từ bên trong, có một kiểu sự chú ý không dính chấp
mà ngay lập tức nhận ra vấn đề, ở bên trong các con và ở bên ngoài.
Và trong Sahaja Yoga nữa, các con biết cách vượt qua điều đó.
Đây là một hệ thống rất hữu hiệu, hiệu quả.
Nhưng để làm được điều đó một lần nữa, để đạt được điều đó
các con phải trở thành Shiva ở bên trong, nghĩa là không dính chấp.
Như Shiva hoàn toàn không dính chấp, các con cũng phải không dính chấp.
Và sự không dính chấp đó sẽ cho các con cùng sự khôn ngoan như Shiva có.
Shiva thấy, đúng hơn chúng ta nên nói, Sadashiva lặng lẽ chứng kiến công việc của Adi Shakti.
Ngài không trở nên kiêu ngạo, Ngài không phát triển một loại bản ngã nào
“Để xem bây giờ Iccha Shakti của Ta đang làm gì”, không có gì cả, Ngài chỉ đang quan sát.
Nhưng khi nói đến sự hủy diệt,
Ngài thấy rằng phần này sẽ phá hủy công việc,
lập tức Ngài hủy diệt, loại bỏ phần đó.
Cũng theo cách như vậy chúng ta phải như thế, chúng ta phải thấy chính cuộc sống của chúng ta là một cánh đồng rộng lớn.
Chúng ta tự xem mình là gì?
Ta đã thấy mọi người nói, “Ồ, thì sao nào, tôi là một Hành giả Sahaja!”
Các con không thể nói như thế nếu các con là một Hành giả Sahaja.
Với đôi tay chắp lại các con phải nói, “Con là một Hành giả Sahaja”.
Trong cách cư xử của các con, trong lời nói của các con, trong mọi thứ,
các con phải là một người cực kỳ khiêm nhường.
Nếu không như vậy thì có nghĩa là Sahaja Yoga đã cho các con bản ngã gấp đôi.
Vốn dĩ các con biết rằng Shiva được biết đến vì sự ngây thơ của Ngài,
vì sự giản dị của Ngài, sự tha thứ của Ngài. Ngài tha thứ.
Ngài tha thứ cho rakshasas; Ngài sẽ tha thứ cho mọi người, đó là phẩm chất của Ngài.
Nhưng bất cứ ai đi ngược lại Đấng Mẹ Nguyên Thủy, Ngài không tha.
Vậy nên đây là phẩm chất của Ngài mà người ta phải hiểu,
phó thác không có nghĩa là những thứ bên ngoài phải được phó thác.
Có gì ở đó đâu, tất cả những thứ này chỉ là đá, các con đang phó thác cái gì?
Phó thác có nghĩa là thanh tẩy chính các con hoàn toàn, trở nên hoàn toàn không dính chấp.
Không dính chấp là con đường duy nhất để các con có thể đi lên.
Một số người bị bệnh, họ làm ầm ĩ đến thế về chuyện đó:
“Tôi bị bệnh, cả thế giới phải biết là tôi bị bệnh, bệnh, bệnh, bệnh, bệnh.”
Nhưng nếu các con là một Hành giả Sahaja, nếu các con chỉ quan sát,
sao vậy, tôi bị bệnh, được thôi, hãy xem nào.
Giống như một cái chấm vậy. Cứ nhìn xem.
Ta bị ốm. Vậy bây giờ chuyện gì đang xảy ra? Cơn sốt đang diễn biến khá tốt,
bây giờ đang hạ xuống, các con chỉ cần có một
sự chú ý vui tươi, hân hoan.
À, khi Ta đến Ta bị sốt, nhưng không ai tin là Ta bị sốt.
Ta đã rất mệt trong lễ cưới, họ nói: "Mẹ trông đâu có mệt."
Ta nói: "Được rồi, Ta không mệt." Cũng vậy, cuộc sống cũng phải được sống như một trò chơi.
Nó chỉ là một vở kịch, và vở kịch đó phải được nhìn qua ánh sáng của trí huệ.
Không có gì quá nghiêm trọng, đối với các Hành giả Sahaja không có gì quá nghiêm trọng.
Nhưng con người lại trở nên rất nghiêm trọng và làm quá mọi chuyện về chính mình.
Có rất nhiều điều mà chúng ta phải học.
Khi chúng ta thờ phượng Shiva, chúng ta ca ngợi Ngài. Ngài là cái này, Ngài là cái kia, Ngài là cái nọ.
Khi các con thờ phượng Ta cũng vậy, các con ca ngợi Ta, Ta là cái này.
Ta không biết hết tất cả những điều các con nói. Nhưng các con nói thì được thôi,
nếu các con nói như vậy, thì được thôi. Ta là cái này, Ta là cái kia,
một nghìn danh xưng của Shiva, một nghìn danh xưng của Nữ Thần, một nghìn danh xưng của Vishnu.
Đó là những danh xưng của các Ngài mà các con đang thờ phượng, còn các con thì sao,
các con có thể có bao nhiêu danh xưng?
Thật ra trong Lễ Puja khi các con xướng tên những Shakti này
thì chúng cũng được thức tỉnh ở bên trong, không nghi ngờ gì cả.
Sau Lễ Puja các con quả thật cảm thấy như vậy nhưng các con không tận dụng chúng.
Ta đã thấy rất nhiều người đến trong Lễ Puja
và họ có được sức mạnh đó bên trong chính mình, cùng những sức mạnh ấy.
Nhưng đến lúc họ đi ra ngoài thì hết rồi, mất rồi.
Vậy nên, phó thác có một mặt khác: sự khẳng định.
Sự khẳng định rằng Ta là một Hành giả Sahaja
và Ta có thể hấp thụ tất cả những sức mạnh này vào trong mình.
Vậy một mặt là phó thác.
Tại sao phải phó thác? Để hấp thụ.
Một cách tự động, khi các con phó thác thì các con hấp thụ.
Nhưng một khi các con đã hấp thụ, thì các con phải giữ lại
và khẳng định trong chính mình, biết rằng các con có những sức mạnh này.
Đó là chỗ các Hành giả Sahaja thất bại nhiều nhất.
Lần đầu khi điều đó xảy ra, không một Hành giả Sahaja nào đụng vào ai,
đưa Kundalini của ai đó đi lên, chuyện này, chuyện kia.
Lúc đó chúng ta đã có ít nhất năm mươi Hành giả Sahaja.
Ta nói: "Bây giờ phải làm gì đây, Ta đã chuẩn bị những kênh này
mà chẳng ai thậm chí giơ ngón tay lên. Làm sao Ta xoay xở được đây?"
Rất khó!
Nhưng rồi có một lần chuyện xảy ra là chúng ta có một chương trình ở Nasik Road và Ta ở Nasik.
Ta nghĩ nó cách đó khoảng ba mươi dặm.
Vậy nên, chúng ta đi được nửa đường thì xe của chúng ta hỏng
và không ai, không có chiếc xe nào khác đến, không có gì cả, không hỗ trợ gì cả, không có gì hết.
Ta không biết phải làm gì. Nhưng tất cả những Hành giả Sahaja đó đã đến nơi rồi,
và một đám đông rất lớn. Họ bắt đầu nói: "Khi nào Mataji đến?
Khi nào Mataji đến?" Áp lực thật lớn!
Vì thế họ nói: "Không sao, chúng tôi sẽ ban Khai ngộ cho các con, ngồi xuống đi."
Và họ đã ban Khai ngộ.
Đó là lần đầu tiên các hành giả Sahaja bắt đầu biết rằng họ có thể
ban Khai ngộ, họ có thể làm điều này, họ có thể làm điều kia.
Sau đó tất cả họ đều bắt đầu làm như vậy.
Vì vậy phải có sự xác quyết rằng Ta có những năng lực này,
Ta sẽ không lãng phí chúng, Ta sẽ dùng chúng,
Ta sẽ chăm sóc người khác, Ta sẽ không chỉ giữ cho riêng mình.
Sự xác quyết này phải đến. Có lần Ta đi tàu biển
và một người bị kẹt trong phòng đông lạnh và bị viêm phổi.
Thế là thuyền trưởng đến gặp Ta: ‘Thưa Mẹ, cậu này bị viêm phổi,
chúng ta phải đưa một bác sĩ đến bằng trực thăng.’
Ta nói: "Thuyền trưởng, Ta đã ban Khai ngộ cho con, con là bác sĩ."
Ông ấy nói: "Ai, con ư?” “Đúng, con." "Nếu Mẹ muốn, con có thể xuống đó."
"Không, không, không, nhưng hãy nói cho con biết phải làm gì." Ta nói: "Cứ đi
và đặt tay con lên trái tim cậu ấy, xong." "Con ư?" ông ấy nói. "Đúng, chính con!"
Ông ấy đi xuống và đặt tay lên, rồi người kia khỏi hẳn.
Ông ấy rất kinh ngạc.
Bây giờ ông ấy gặp Ta trong đám cưới – và ông ấy kinh ngạc về chính mình.
"Việc này con có thể làm cho bất kỳ ai sao?" "Đúng, đúng, con có thể!"
Nhưng nếu các con không có sự xác quyết đó, mà chỉ ngồi xuống thiền định, thiền định, phó thác…
thì có ích gì?
Vì vậy, các con phải làm,
giờ đây sau khi đạt được trạng thái Shiva, các con phải bắt đầu làm công việc của Adi Shakti.
Các con nên có mong muốn này rằng chúng ta phải truyền bá Sahaja Yoga, chúng ta phải thực hiện điều đó.
Nhưng hãy cẩn thận, đôi khi các con có thể bị định kiến,
các con có thể đầy bản ngã, hãy tự quan sát mình.
Với sự quan sát, Ta chắc chắn các con có thể đạt được rất nhiều.
Chúng ta đã làm, một số người đã tự nhận lấy trách nhiệm đó
đã làm được điều ấy, ở khắp nơi, trong mọi quốc gia.
Vì vậy điều đầu tiên là sự phó thác rất quan trọng
để đạt đến trạng thái Spirit của các con, của Shiva và Sadashiva.
Nhưng trạng thái thứ hai là bây giờ các con phải nghĩ đến người khác.
Trước hết, như người ta nói trong tiếng Phạn, là vyashti,
nghĩa là lợi ích cá nhân, các con đạt được lợi ích cá nhân.
Và rồi nó trở thành samashti, nghĩa là tập thể.
Các con phải thực hiện nó trên bình diện tập thể.
Những người thậm chí chưa từng được Khai ngộ, chưa có gì thuộc loại đó,
đã làm rất nhiều việc tổ chức và việc này việc nọ.
Trong khi các con đã có được mọi thứ, nên bây giờ điều quan trọng là
các con phải mở rộng ánh sáng này đến với người khác.
Tha thứ cho Ta, Ta đã phải nói tiếng Anh ở đây.
Nhiều người đã đến từ bên ngoài cho Lễ Puja Shivji,
điều đó chưa từng xảy ra trước đây.
Và về Shivji – các con biết rất nhiều.
Và tất cả những câu chuyện về Ngài nữa, các con đều biết. Nhưng thực chất là gì?
Tinh túy là gì? Tinh túy của Shivji là gì – các con nên biết.
Về Shivji, không gì chạm tới Ngài.
Nếu ai đó nói điều gì với Ngài rồi xin lỗi Ngài, Ngài sẽ nói, “Được rồi, đi đi, con được tha thứ”.
Không gì chạm tới Ngài.
Khen ngợi/sỉ nhục, hạnh phúc/đau buồn –
không gì chạm tới Ngài.
Ngài là Shivji, hoàn toàn không dính chấp với mọi thứ – tự do.
Giống như Adi Shankaracharya đã nói, ‘Shivoham, Shivoham’ [Ta là Shiva, Ta là Shiva].
Vì vậy trước hết, vào thời Adi Shankaracharya, người ta đã nói về ‘Shivoham’ [Ta là Shiva].
Người ta đã nói, ‘Ta là Shiva’, được thôi.
Để đạt đến trạng thái đó, điều đó xảy ra qua nỗ lực cá nhân.
Và sau đó là trạng thái kia –
Adi Shakti đang làm việc thế nào, thì các con cũng phải làm việc như thế.
Nếu không, nếu hai điều này không diễn ra đồng thời,
thì đạt được trạng thái của Shiva có ích gì?
Họ cứ ngồi đó.
Nếu Shiva có thể làm mọi thứ, vậy thì tại sao Ngài lại tạo ra Adi Shakti?
Tại sao Ngài lại bảo Adi Shakti, ‘Bà tạo ra mọi thứ đi. Bà làm điều đó, Bà làm điều này’?
Ngài có thể làm mọi thứ, nhưng không.
Ngài nói, ‘có một trạng thái – ‘trạng thái của Shiva’.
Khi đạt đến trạng thái của Shiva, các con trở nên hoàn toàn không còn ham muốn’.
Rồi bất cứ điều gì các con làm; bây giờ Ta thấy có người nói,
“Thưa Mẹ, có một người trong Sahaja Yoga và anh ta đang rửa tiền”.
Ta không hiểu,
“Sau khi đến với Sahaja Yoga, làm sao họ lại rửa tiền được?”
Có người thì đang phô bày bản ngã của mình, địa vị của mình.
Hết chuyện điên rồ này đến chuyện điên rồ khác,
ngay cả sau khi đến với Sahaja Yoga, họ vẫn tiếp tục làm.
Có lẽ thứ gì đó vẫn còn dính vào họ, điều đó có thể xảy ra.
Nhưng họ nên loại bỏ nó đi.
Vậy nên khi các con đã đến với Sahaja Yoga thì trước hết các con đạt được trạng thái của Shiva.
Nghĩa là trạng thái trong đó các con hoàn toàn không còn ham muốn.
Vì điều đó, hãy phó thác,
sau khi phó thác hoàn toàn, các con có thể đến trong Shiva Shakti.
Shakti của Shiva là Ngài hoàn toàn không dính chấp.
Không gì ảnh hưởng đến Ngài. Ngài không có bản ngã,
mà cũng không có sự chau chuốt.
Ngài đến dự đám cưới của mình khi ngồi trên một con bò mộng.
Ngài dạng chân ra mà ngồi, con bò mộng thì đang chạy và Ngài chỉ bám vào nó bằng cách nào đó rồi đi tới.
Khi đến nơi,
ngay cả Parvathi cũng cảm thấy ngượng, ‘Đây là gì vậy? Chú rể của mình lại đến như thế này sao?’
Điều đó tạo ra khác biệt gì đối với Ngài?
Ngài không muốn Ngài ngồi trên một con ngựa
và đi trong một ‘Baraat’ [đoàn rước đám cưới] đi trước Ngài.
Trong ‘Baraat’, có người chỉ có một mắt, [đoàn rước chú rể]
có người thì đã rụng mất răng.
Ngài dẫn những người như thế mà đi.
Đối với Ngài, Ngài thậm chí còn không nhận ra những điều này –
ai là ai? Ai đang mặc quần áo gì?
Mắt của ai ở đâu?
Một người đi theo một cách ngớ ngẩn thế nào,
một người ngu ngốc nào đó đang đi cùng,
một người nửa trần truồng nào đó đang đi theo –
những điều này không quan trọng đối với Ngài.
Ngài không ham muốn, các con đến thế nào cũng được. Bất cứ ai đi cùng cũng được.
Nếu không thì khi chúng ta đi trong một ‘baraat’ chúng ta phải mặc những
quần áo như thế này như thế kia, chúng ta phải đi như thế này, phải ngồi trên ngựa v.v. v.v.
Và nếu có một thiếu sót nhỏ nào đó, thì sẽ gây ra rất nhiều điều khó chịu. Ngài không như thế.
Ngài đang đi trong Baraat của Ngài cùng với mọi người theo bất cứ cách nào họ là.
Bởi vì đây là dấu hiệu của sự không ham muốn và Ngài hồn nhiên.
Hồn nhiên vì những điều không cần thiết không đến trong đầu Ngài.
Một người hồn nhiên không hiểu những điều này.
Ta đã thấy rằng nhiều người khi họ đến nhà ai đó –
‘đã trải tấm thảm gì?’
Các con đã đi gặp tấm thảm hay đi gặp con người?
Có người phụ nữ nào đó đến – ‘cô ấy mặc sari gì?’
Các con đến để gặp con người, các con hãy đi vào thực chất, đi vào tinh túy và hiểu con người đó là gì.
Phần đó bị bỏ qua.
Chỉ là họ đang mặc gì? Trong nhà họ có gì? Nó như thế này, như thế kia.
Kiểu nhìn này – chỉ nhìn mọi thứ một cách hời hợt – không phải là cách của Shiva.
Bây giờ cứ nhìn Ngài trong chính cuộc đời Ngài – Ngài đã đi và ngồi ở dãy Himalaya.
Ngài không bận tâm về bất cứ điều gì –
‘Nếu ai đó nói điều gì đó, Ta phải như thế này,
Ta phải có thứ này hay thứ kia’ – không có gì cả.
Khi người vợ đầu tiên của Ngài qua đời, Ngài mang thi thể của Bà trên lưng Ngài và đi.
Ai sẽ làm điều đó? Không ai sẽ làm điều đó.
Mọi cách thức của Ngài đều đặc biệt, phi thường. Bởi vì Ngài là phi thường.
Về bất cứ điều gì, Ngài không có một tiêu chuẩn cố định rằng nó chỉ phải như thế này hay chỉ phải như thế kia.
Nhưng nếu các con nhìn vào tinh túy thì điều gì theo Ngài là đúng,
chỉ điều đó Ngài cảm thấy là đúng.
Điều gì theo Ngài là sai, thì là sai. Những xác tín này của Ngài không thay đổi.
Ngài thậm chí còn trao vợ Ngài cho Ravana.
Bây giờ mọi người sẽ nói, ‘Đây là trò gì vậy – trao vợ Ngài cho Ravana sao?’
Ngài biết vợ Ngài là một Devi, Ravana có thể làm gì được?
Ngài trao cho bất cứ ai, Bà là Sakshat Devi. Bà sẽ trị hắn lại cho đúng – Ravan.
Bản tính của chúng ta là nhìn mọi thứ từ bên ngoài;
khi ‘con mắt’ [cái nhìn] bên ngoài giảm đi,
thì ‘con mắt’ [cái nhìn] bên trong mở ra. Con người có thế nào đi nữa.
Đối với chính chúng ta thì được, rằng chúng ta cư xử đúng đắn, rằng chúng ta nói năng đúng đắn.
Nhưng người khác có thế nào đi nữa, hãy hiểu tinh túy của anh ta.
Bên trong con người đó như thế nào?
Có những người ở nông thôn, khi nói chuyện họ nói năng thô ráp.
Cách nói của ai đó là như vậy, ai đó là như thế này. Chúng ta nổi giận với họ.
Chúng ta nên nghĩ rằng ‘đó là cách của anh ta, được thôi, như thế cũng tốt,
không có gì phải cảm thấy tệ cả’.
Khi những người văn minh đến
và các con bị cuốn theo lễ nghi rồi nhận ra rằng chúng ta đã mất hết mọi thứ với họ.
Vì vậy bất cứ điều gì được làm cho đẹp ở bên ngoài thì chỉ là để lừa gạt.
Đó là lý do vì sao đối với bất kỳ thứ gì bên ngoài,
việc dính chấp vào nó, nhìn vào nó, là sai.
Bây giờ là những chuyện đang xảy ra trên thế giới, đặc biệt là ở đất nước chúng ta.
Nền văn hóa bên ngoài đang tràn vào, quá nhiều vẻ bề ngoài.
Nếu không có điều đó, con người đã không như thế này.
Đã có Gandhiji ở đó – người đàn ông tội nghiệp ấy, ông mặc một chiếc dhoti và đi đến London.
Bây giờ có người bảo ông ấy rằng ‘ở London ông phải mặc bộ com-lê 3 mảnh rồi mới đi,
sao ông lại đến như thế này?’
Ông vẫn đi. Cứ để người ta muốn nói gì thì nói.
Điều duy nhất các con cần chú ý là nếu ai đó ăn diện như vậy cho vui thì đó là chuyện khác.
Nhưng một khi người đó tự do từ bên trong, thì người đó không thấy điều gì có ý nghĩa ngoài thực tại.
Người đó sẽ chấp nhận thực tại – đây là tinh túy của Shivji mà trước hết các con phải đạt được.
Chỉ khi nào các con đạt được tinh túy của Shivji,
chỉ khi đó các con mới có thể làm công việc của Adi Shakti.
Bây giờ các con bắt đầu làm việc nhưng chưa đạt được tinh túy của Shivji.
Vậy thì ai sẽ bị ảnh hưởng bởi điều đó?
Chính các con là ‘Shiva’ và rồi công việc được các con làm,
nó có thể tuyệt vời biết bao.
Ai đó nói điều gì, thậm chí buông lời lăng mạ, làm điều gì đó –
thì sao?
Từ ngữ cho điều này, như Shri Krishna đã nói, là – ‘Sthita Pragya’ [vững vàng trong nhận thức].
Bất cứ điều gì đang xảy ra, cứ để nó xảy ra.
Chỉ vì ai đó nói điều gì đó, thì sao?
Nhưng tinh túy ở bên trong phải trong sạch.
Tinh túy bên trong không được hư hỏng.
Và ở người khác nếu nó bị hư hỏng, thì cũng không sao, có thể sửa lại được.
Nếu các con nói những điều xấu về người khác mà không nói về chính mình, thì các con không thể trở nên ổn được.
Ý nghĩa của sự phó thác là bất cứ điều gì như thế đang ở bên trong chúng ta –
hãy từ bỏ chúng, từ bỏ chúng, từ bỏ chúng.
Cuối cùng sự sạch sẽ và thanh khiết ở bên trong các con, chính là Spirit của các con,
chỉ cần nhìn thấy nó thôi các con sẽ đầy niềm vui sướng.
Và điều đó sẽ làm cho các con hoàn toàn có năng lực đến mức các con sẽ kinh ngạc,
‘mình đã có khả năng này từ đâu?’
Hôm nay Lễ Puja của Shivji phải diễn ra và đang diễn ra
và các con cũng hoàn toàn phó thác.
Mặt khác của sự phó thác là theo cách mà chúng ta đã nhận được nó,
chúng ta là những người đã Khai ngộ.
Chúng ta là một trong hàng triệu người đã được ban cho phước lành này.
‘Chúng ta có thể làm việc cho điều đó được bao nhiêu?
Chúng ta có thể đạt được bao nhiêu?’ – các con nên nghĩ như vậy.
Vốn dĩ các con đã vượt ngoài sự tưởng tượng của Ta.
Ta chưa từng nghĩ rằng có thể có nhiều sự thay đổi đến thế ở con người.
Ta chưa từng nghĩ vậy.
Vậy mà, biết bao nhiêu công việc đã diễn ra trên khắp thế giới khiến Ta ngạc nhiên.
Và cần phải hiểu rằng những người đã ở trên con đường sai lầm,
những người đang đi về phía sự hủy diệt của mình,
họ đã vươn lên và hôm nay họ đang ở cùng chúng ta.
Đó là một điều lớn lao biết bao, rằng sự phản chiếu của Shiva trong các con
mà ở dưới dạng Atma, là một phúc lành vĩ đại.
Tất cả các con đều được tràn ngập phúc lành này, các con chỉ cần lan tỏa nó.
Hãy lan tỏa nó bằng sự phó thác và cùng nhau lan tỏa nó.
Điều này không phải cho một người, cũng không phải cho một sự tiến triển riêng lẻ, mà là cho sự nâng cao của tất cả mọi người.
Bên bờ vực mà thế giới của chúng ta đang đứng lúc này, chúng ta phải cứu nó.
Chúng ta phải cứu nó hoàn toàn và đây là trách nhiệm của các con,
những người là Hành giả Sahaja, những người trong cuộc sống của mình, bên trong bản thân mình,
trong cách cư xử, trong mọi điều, nên biết cách tìm ra ‘Sahaja’.
Nhiều phúc lành đến tất cả các con.